[Programa con subtítulos en español]
[Camino a Casa]
[Episodio 9]
¿Estás ocupado?
Hoy no tengo trabajo.
¿Está bien Qin Xiaonan?
Dijo que
te extrañaba.
¡Qué bien! ¿Sabes?
Ese lugar es perfecto para pescar.
Chen, ¿quieres pescar?
Vamos juntos.
No.
Bien, vamos.
Ese lugar...
Espera.
¿Qué pasa?
¿Quieres ir a pescar?
Sí.
Está bien.
Está bien si no puedo ir.
Ve.
Es Año Nuevo.
Es raro tener vacaciones.
No es raro.
He estado de vacaciones de invierno durante mucho tiempo.
Si te digo que vayas, ve.
Eres un chico, necesitas más ejercicio.
Ven.
Después de pescar, llévale a comer algo bueno.
No hay problema.
Déjanoslo a nosotros.
Vuelvan más tarde.
Vale.
Vamos.
Chen,
has estado de pie aquí por media hora,
¿no tienes frío?
Ya llegué.
Entra.
Te ayudo a revisar tu carro.
Baja.
Yo conduciré.
[Taller de automóviles Lu Zheng]
Señorita,
¿has reparado el carro que chocaste la última vez?
Sí, sí, gracias.
Es un poco desviado.
También hay mucho ruido.
Agua de burbuja.
Voy a revisar primero
la presión de los neumáticos,
y luego hacer el posicionamiento de las cuatro ruedas,
y mirar los neumáticos.
Cuando calientas el carro por la mañana,
¿tembla mucho?
No es tanto.
¿Cómo que no es tanto?
¿No lo conduces tú?
No manejo mucho habitualmente.
Siempre estoy de viaje de trabajo.
¿Hay algún problema?
Hay un problema en la válvula de aire.
Conduce más en autopista
y ya está.
Eres bueno en engañar a la gente.
¿Qué te engañé?
El año pasado me engañaron
para hacer un posicionamiento de las cuatro ruedas.
¿Acaso no lo hicieron bien?
No es que otros te engañaran,
sino que no tenían mucha habilidad.
Vale.
Te lo dejo a ti.
¿Dónde está Qin Xiaonan?
Fue a pescar.
¿No dijo que me extrañaba?
¿Cómo que se fue a pescar?
Es un niño.
Se lo olvidó después de decirlo.
¿Cuándo volverá?
Le he traído
muchas golosinas ricas.
No lo sé.
Debería ser muy tarde.
¿Qué es esto?
LLave de estrella.
¿Y eso?
Eso.
Llave de tubo.
¿Para qué se utiliza?
Esto es para
ajustar los tornillos de cubo.
Se usa en las ruedas.
Entra.
¿No vas a revisar el carro?
Lo haré esta tarde.
Hace mucho frío en el taller.
Entra a calentarte.
Bien.
[Oficina de Finanzas]
Aló.
Tu hijo trajo a una mujer
al taller.
El chico desordenó la habitación.
Así que lo limpié un poco.
Tu habitación fue más desordenada.
Recuerdo la primera vez
que vine,
aquí también había un montón de papeles de examen.
Ahora al oír la palabra "papel",
todavía tengo miedo.
Hice demasiado papeles de examen.
¿Lo entiendes?
Claro que sí.
Son cuestiones tan simples.
Recuerdo que los papeles de matemáticas
que hicimos en aquel entonces
fueron escritos e imprimidos por el maestro
sí mismo.
Cada vez que terminaba el papel,
mi mano se puso azul,
ni siquiera pude lavarlo.
¿Sí?
Los papeles que yo usaba
eran comprados a la puerta de la escuela.
Nuestro maestro es ahorrador.
Los imprimió por sí mismo.
Recuerdo que
cuando nuestro maestro de matemáticas
nos enseñaba,
ya tenía sesenta años.
No sé cómo está ahora.
Está sano o no.
La última vez que te vi
en la gasolinera,
no me atreví a llamarte.
Sigues siendo como antes.
De repente te has convertido en adulta.
La puerta no está cerrada.
Tío Lu...
Pues...
Tengo prisa por volver
a ver a la tía Gui Xiao.
Solo pescados no son suficientes,
también necesitamos verduras.
Sí, sí, sí.
Vamos a comprar verduras.
Vale.
Hola, ¿busca a Chen?
¿Quién eres?
Soy su compañera.
Compañera vieja.
Señora, ¿quién es usted?
Soy la madre de Chen.
Hola, señora.
¿Dónde está Chen?
Salió a comprar verduras.
Volverá pronto.
¿Te dejó aquí sola
y se fue a comprar verduras?
Siéntese.
Voy a esperar afuera.
No hace falta.
Siéntate.
¿Por qué no te sientas?
¿Cómo te llamas?
Gui Xiao.
Gui de la palabra "Guilu", Xiao de la palabra "Chenxiao"."
Señora, le ayudo.
No, no.
Eres huésped.
Siéntate.
Señora, disculpe.
Voy a hacer una llamada.
Señorita,
¿tienes frío?
No, no tengo frío.
Ven.
Entra.
¿No le molesto?
Estaba esperando que
alguien pueda charlar conmigo.
Siéntate ahí, hace más calor.
¿Quieres té?
No, gracias.
¿Conociste a Chen cuando reparaste el carro?
No, somos compañeros.
Compañeros de secundaria.
Chen, estás aquí.
¿Compraste tanto?
Parece que vas a hacer una gran comida para los invitantes.
Deme un pez grande.
Bien.
Y los camarones,
quiero un cuarto kilo.
Estos días,
los camarones se han vuelto caros.
Ya será el Año Nuevo, ¿no?
El suministro también es caro.
Subió el precio.
No hay remedio.
- No pasa nada, siga con lo que le pedí.
- No te estoy engañando.
Vale.
Deme otro pez.
Elija el mejor.
Señora.
¿Te vas?
Me voy después de cambiar las sábanas.
Mi hijo tampoco está contento de verme.
Si te conviene,
ven a casa con él
a comer.
Y ese niño.
Vengan juntos.
Le diré cuando vuelva.
Me voy.
Adiós.
¿Por qué saliste?
Tu madre acaba de venir.
Vi que no estaba contenta.
Tenía miedo de equivocarme al hablar con ella,
así que salí a sentarme un rato.
¿Te criticó?
No.
Tu madre es muy buena.
También me pidió
ir a tu casa con Qin Xiaonan a comer.
¿Vamos?
¿Quieres ir?
He comprado tantas cosas,
será un desperdicio si no las comemos.
Entremos.
Si no vamos,
¿necesitas explicárselo?
Creo que ella
tiene muchas ganas de que vuelvas.
No pasa nada.
Hablaré con ella más tarde.
Chen,
alguien está causando problemas adentro.
No podemos solucionarlo.
Espera aquí.
No toques la bolsa.
El agua está sucia.
No está limpia.
Tienes que darnos una explicación.
No te preocupes, no te preocupes.
Llama a tu jefe.
Espera aquí.
Entro a echar un vistazo.
¿Qué estás mirando?
Repáralo rápido.
¿Por qué compró dos peces grandes?
Hay una carpa pequeña, ¿no?
El tío Lu pensaba
que tal vez querías comer pescado grande,
sería una pena si no lo comprara.
Ven.
Señor,
¿puede darnos
una cuenca de agua caliente?
Bien, entren primero.
Les traeré agua.
Vale, gracias.
Gracias.
De nada, señorita.
Me acompañaste a charlar, estuve muy feliz.
Ven a menudo.
Seguro que vendrá a menudo.
Me voy.
Vale.
Lavamos las manos.
Gui Xiao.
Haidong.
Por fin te veo.
Oí las cosas tuyas desde Meng Xiaoshan,
y desde Chen,
pero nunca te veo.
¿Cuándo llegaste?
Esta mañana
sobre las diez.
Chen te escondió y no me lo dijo.
Si me lo hubiera dicho,
vendría enseguida.
Espera.
Unos hooligans afuera
están causando líos.
Voy a echar un vistazo.
Te llevo el agua afuera.
Vale.
Llévate esto también por mí.
¿No te vas esta noche?
Quédate a comer.
No.
Me alojaré en la casa de Meng Xiaoshan esta noche.
Bien, bien.
Este pez acaba de saltar afuera.
Qin Xiaonan y yo
lo metimos en la bolsa, así que se puso sucio.
Vamos.
Vamos a cocinar.
¿Cómo va el problema del taller?
No pasa nada.
¿Quién soy yo?
Me olvidé al estar nerviosa.
Ve,
a hacer los ejercicios.
Si no vamos,
¿tenemos que informar
a tu madre?
No hace falta.
Se lo diré yo mismo.
¿Cómo quieres comerlo?
¿Qué tipo de pescado es?
Es carpa dorada.
Es muy cara.
¿Qué tan caro puede ser un pez?
¿Cómo lo comemos?
Hacemos carpa agridulce.
Eres tan exigente como antes,
¿no te parece complicado?
Haidong.
Come con nosotros cuando estés disponible.
Haidong,
has hecho un gran negocio últimamente.
No te olvides de nosotros.
Vete, vete, vete.
Vete.
No hagas tonterías en el futuro.
Haidong,
cómprame un paquete de almidón.
Vale.
[Restaurante de Suerte]
¿Qué haces en la puerta de mi restaurante?
¿Quieres pedirme dinero otra vez?
No, salgo para comprar almidón.
¿Quién te puede ordenar?
Chen, ¿quién más puede ser?
¿Va a cocinar?
¿Para quién?
Tu hermana, Gui Xiao.
Esa chica ha vuelto.
Ayúdame a decirle algo.
Esta noche le dejo la puerta abierta.
Estaré en la casa de mis padres.
Vale.
Voy a entrar.
Estoy muy ocupada.
Ven.
Prueba si está salado.
No.
¡Qué rico!
¡Qué fastidio!
¿Como lo hiciste?
Se abrió de repente.
Ten cuidado.
No te lastimes.
Tengo una prima,
es una policía especial.
También ha practicado
cómo cortar ladrillos con la mano.
¿Sabes cómo hacerlo?
No.
No soy bueno en esto.
Pero antes
tenía un aprendiz,
a él le gusta esto.
Puede cortar varios verticalmente.
Supongo que
puede cortar docenas de veces seguidas.
¡Qué bien!
Te estamos esperando.
He comprado el almidón.
La cerveza y las emociones
también las he preparado.
Solo falta la comida que cocinas tú
para dejarme llorar.
Voy a cocinar.
Acabo de ver a su madre.
La madre de Chen pudo venir,
probablemente la llamó a venir
esa tía de la Oficia de finanzas.
Mi madre me dijo que
cuando Chen tenía tres años,
fue castigado y regañado por su padre.
En Año Nuevo,
debido a que Chen
dijo una frase equivocada,
se quedó de pie al lado de la mesa
toda la noche.
La madre de Chen quería verlo,
pero su tía no la dejó ir.
El padre de Chen
antes tenía la actitud patriarcal.
Pegaba a su hermana cuando estaba borracho.
Resultaba que
Chen provocaba deliberadamente a su padre
y salvaba a su hermana muchas veces.
Ahora por fin son adultos.
No es fácil.
Por cierto,
¿van a volver a estar juntos?
No.
Somos amigos.
¿Amigos?
Ustedes dos tienen que estar bien.
Si ustedes dos están bien,
estaré satisfecho.
Te lo he enviado de vuelta.
Dale más agua.
Cuida de él esta noche.
No te preocupes.
Cuñada.
Sube al coche.
Nos vemos otro día.
Gui Xiao.
Yo soy Hai Jianfeng.
¿Me recuerdas?
Claro.
Es que
hace dos días yo estaba en Dalian.
Me invitaron a la reunión de compañeros.
Era una pena que no te hubiera visto.
Pues...
Hai Jianfeng.
No pienses más en Gui Xiao.
Ahora es la novia de Chen.
¿De qué estás hablando, hermano?
He visto a mi vieja compañera.
Estoy emocionado.
Basta.
Escúchame,
mi hermano
se enamoró de tu novia
desde el día en que empezó el primer curso de la escuela secundaria.
No me atrevo a decírtelo.
Ahora él todavía tiene una foto
de Gui Xiao
puesta en la cabecera de la cama.
La pone desde la graduación hasta ahora.
Mi hermano está diciendo tonterías.
Gui...Gui Xiao.
Está muy bien que estés con Chen.
No es fácil.
Muy bien.
¿Quién no ha estado enamorado en secreto?
Si Chen no regresara,
tal vez tendrías una oportunidad.
Hermano, ay...
Vale, vale.
No hablo más.
¿Por qué bebes tanto?
Mamá.
Gui Xiao, te las presento.
Esta es mi hermana menor.
Esta es mi madre.
Entramos primero.
-De acuerdo.
-Vamos, volvamos.
Vivo libremente.
Basta.
¿Dónde está la foto?
Déjame verla.
Chen,
mi hermano está borracho.
Ha dicho tonterías.
Hace mucho tiempo que no la puse.
Te la traeré ahora.
Espérame.
No hace falta.
Es bonita.
Ni siquiera tengo esta foto.
Gracias por guardarla por mí.
De nada.
Entonces nos vamos.
Vuelve.
Entonces yo era muy joven.
¿Por qué tiene tu foto?
No lo sé.
Recuerdo que esta foto
fue tomada por el profesor.
Quizás se la pidió al profesor.
¡Qué considerado es él!
Si no hubieras venido a Qining,
no habría vuelto ahora.
La última vez que fui a Qining,
aunque no perdiera el carro,
iría a buscarte.
Hace dos años
le pedí tu número de teléfono a Huang Ting.
Incluso pude recitarlo al revés.
Recítalo para que escuche yo.
Ahora lo olvido.
¿Lo olvidas al verme?
Llámame antes de dormir.
Me voy.
Me preocupaba que te alojaras en el taller de automóviles.
Hay tanta gente.
Así parece que
Chen es bastante responsable.
Realmente te ha enviado aquí.
No eres muy diferente ahora de lo que eras
cuando te enamorabas de jovencita.
No quieres separarte de él.
Con una mirada más,
como si hubieras ganado más.
Hoy mis padres no están en casa.
Solo nosotras dos.
Hoy vi a su madre.
No se parece nada a Chen.
No la reconocí.
No es fácil llevarse bien con los miembros mayores de su familia.
Yo como una persona astuta
ni tengo ganas de hablar con ellos.
Así que,
será mejor que no los veas mucho en el futuro.
¿Hablaron
después de enviar a Haidong a casa?
No.
Se han eliminado todos los obstáculos por ustedes.
Si quieren hacer algo, apúrense.
Poco a poco.
♫Hola, qué día es hoy♫
♫Puedo verte♫
♫Deja que el corazón siga latiendo 110♫
♫Bang, bang, bang, me molesta♫
♫Oh, aún no te has levantado♫
♫No has visto el mensaje que envié♫
♫Alguien te has dicho♫
♫Te extraño mucho♫
♫El amor es popular♫
♫Aún quieres estar sola♫
♫Incluso la luna se despierta♫
♫Los meteoros se detienen♫
♫Las canciones de amor son populares♫
♫Cantaré para ti♫
♫Tenemos que cultivar nuestra relación poco a poco♫
♫Creo que puedes hacerlo♫
Aló.
Me he arrepentido.
Debería quedarme más tiempo contigo.
♫Hola, qué día es hoy♫
Después de que volviste,
no hemos hablado mucho.
♫Puedo verte♫
♫Deja que el corazón siga latiendo 110♫
¿Quieres verme?
♫Bang, bang, bang, me molesta♫
♫Oh, aún no te has levantado♫
♫No has visto el mensaje que envié♫
Aún no me he ido.
♫Alguien te has dicho♫
♫Te extraño mucho♫
Pero ahora Meng Xiaoshan está dormida,
♫El amor es popular♫
no puedo salir.
Hoy el perro está en la habitación.
♫Aún quieres estar sola♫
♫Incluso la luna se despierta♫
¿La habitación de huéspedes está detrás de la segunda planta?
Sí.
♫Los meteoros se detienen♫
Recuerdo que el patio detrás de esta casa
ha sido vendido.
♫Las canciones de amor son populares♫
Se construirá una nueva casa,
¿verdad?
♫Cantaré para ti♫
No lo sé.
Meng Xiaoshan no me dijo nada
sobre su vecino.
♫Tenemos que cultivar nuestra relación poco a poco♫
¿Qué pasa?
♫Creo que puedes hacerlo♫
Espera un momento.
♫El amor es popular♫
♫Aún quieres estar sola♫
♫Incluso la luna se despierta♫
♫Los meteoros se detienen♫
♫Las canciones de amor son populares♫
¿Me ves?
♫Cantaré para ti♫
♫Tenemos que cultivar nuestra relación poco a poco♫
♫Creo que puedes hacerlo♫
Sí.
¿No tienes miedo de que te vean?
¿Qué pasa? ¿Te has caído?
Alguien viene.
Me voy.
Acuéstate temprano.
Tío Lu,
pensé que esta noche
no volverías a dormir.
¿Dónde me alojaré si no vuelvo?
¿Te acostumbras a mudarte aquí?
¿Echas de menos a tu familia?
He estado aquí por tantos días.
¿Por qué me lo preguntas esta noche?
Tía Gui Xiao.
Tío,
¿qué quieres preguntar?
A dormir.
¿Qué hace tu tía Gui Xiao
últimamente?
No tuve tiempo de preguntarle.
¿Sabes su trabajo?
¿Tiene algo mal su trabajo?
¿Ha violado su disciplina?
No.
Solo quiero saberlo.
Pregúntale directamente a la tía Gui Xiao.
Ahora son las dos de la madrugada,
¿cómo puedo preguntarle?
Puedes preguntarle mañana.
Yo no sé mucho.
Parece que se dedica a la inversión.
Busca proyectos por todas partes con dinero.
Y les dijo a sus colegas que era inversión para
educación.
Educación...
Nueva energía.
Parece que sí.
Duerme.
La mano.
Levántate.
Llegarás tarde.
Basta ya.
Tengo sueño.
Tu Chen
vino a recogerte a la escuela.
Tengo...
Tengo el vuelo a las doce.
Déjame dormir hasta las ocho.
¿Por qué te miento?
Chen compró el desayuno y vino.
Buenos días.
Te lo compré.
Es de la tienda en la puerta de la escuela
que maneja la tía misma.
Es el mismo sabor anterior.
Todavía está caliente.
¿Has comido?
Acabo de comer en el taller de automóviles.
No tuve tiempo de comer en el camino.
Tengo que volver al trabajo.
Tengo una misión secreta.
No puedo mirar el celular estos días.
Mi trabajo es especial.
A menudo no puedes encontrarme.
Ni puedo explicar nada.
Te lo digo de antemano
para que no pienses demasiado.
Entonces,
me voy.
¿No te vas?
Esta vez volví
y he estado ocupado.
Cuando regreses de viaje de trabajo,
tengamos una conversación de verdad.
¿De qué?
De tu trabajo.
De mi trabajo.
De mi situación familiar básica.
Y de la disposición de la reasignación
de esta vez.
De mi salario
y mis activos personales.
Cuando estábamos en la escuela,
no te dije mucho sobre este aspecto.
Quiero presentártelo todo esta vez.
Eres muy considerado.
Efectivamente necesitan hablar con claridad.
Por supuesto.
Si solo quieren
tener una relación,
no será necesario.
No hace falta decirlo.
Es bueno
conservar un poco de misterio.
Ve a trabajar.
Yo también voy después de comer.
Bien.
Hablaremos en adelante.
Me voy.
¿Tu padre sabe que Chen regresó?
No quiero decírselo.
[Hongrunchenghua]
Pensé que
me estabas esperando en el aeropuerto.
Creo que todavía queda un poco de tiempo,
así que vuelvo para hacer una reunión semanal.
Ustedes dos, díganme
sobre sus proyectos recientes.
Dame el resumen de la reunión semanal.
Tú primero.
Te lo diré uno por uno.
Bien.
Insisten en que los accionistas
tengan el derecho de veto.
Les dije que
yo no podía decidir
y había que esperar a que los jefes de ambas partes
hablaran directamente.
Pide una cita
para una reunión telefónica con el director Wu.
Después de que el secretario la confirme,
avísale por correo electrónico,
con copia para mí y el director Wu.
Además, creen que
el 13% de las acciones como límite
es demasiado bajo.
Requieren una reposición en la misma proporción.
Esta cuestión
está pendiente durante dos semanas.
Bueno,
borra lo de no reposición
en el contrato.
Y sigue negociando con ellos.
Vale.
El límite que te permito
es poder añadir la cláusula de reposición
en el contrato,
pero no se puede establecer requisitos específicos.
Por ejemplo las palabras como “en la misma proporción”
de ninguna forma podrán aparecer
en el contrato.
Recuerda,
el límite
no se puede mostrar
hasta que hayas negociado más de tres rondas.
Vale.
Te enseño.
Cada vez que no puedes seguir la negociación,
dile,
“no puedo tomar la decisión,
déjame preguntarle a mi jefa”.
Y luego respóndale al día siguiente.
Si no puedes resolverlo, dile,
“mi jefa es muy dura,
es muy difícil hablar con ella,
voy a intentar convencerla”.
Sí, sí, sí.
Todo puedes culpar a mí.
La jefa
es para protegarles.
No se preocupen.
No me importa
cuántas palabras malas hablen a mis espaldas.
Papá.
Estoy en el aeropuerto.
Mi padre está aquí.